---
title: "atardado.md"
created: "2025/03/30"
modified: "2026/03/29"
genre: "monologo"
completed: true
---

# Atardado

— Perdão senhor se lhe cheguei com atraso, juro que não é ruindade, e nem falta de vontade, foi apenas um grande acaso que me ocorreu. Senhor, o clima fechado fez meu ônibus se atrasar ao ponto, e ao subir, o motorista teve de descer, para ajudar um inválido a embarcar, se não fosse por essa maldita, eu chegaria em ponto. Senhor, ao chegar ao meu terminal onde subiria no meu próximo ônibus, ele o me deixara para trás, ao pé do terminal, pude vê-lo sair. Senhor, quando desci e fui à fila para esperar o próximo ônibus. Senhor, percebi ao olhar o relógio que ainda era 16 e 20, então concluo que meu transporte saiu adiantado, como se de propósito quisesse atrapalhar minha chegada a vosso encontro. Senhor, peguei o próximo ônibus 16 e 45, sentei-me à janela com intenção de contemplar a paisagem. Porém senhor, no início do trajeto, meu cansaço e o clima fechado da garoa, fez meus olhos pesarem, quando dei-me conta estava nos braços de minha amada, estava no parque, na praia, voava como pássaro. Então acordei senhor, no espanto, ao consultar meu relógio, percebi que já era 17 e 30, o horário que tenho costume de subir a minha embarcação, meu coração se encheu de tristeza, pois sabia que não chegaria no horário, pois ainda havia muito caminho a percorrer, e a chuva que caia atrapalhava o ônibus. Senhor, eu cheguei ao porto 18 e pouco, corri na esperança de pegar uma barca, porém frustrei-me, pois a próxima só sairia 18 e 30, no horário que marcamos nosso encontro, questionei me se talvez não devesse voltar para casa, mas não queria que lhe preocupasse, nem queria que pensasse que não cumpro horários. Senhor, eu embarquei às 18 e 30, porém, as ondas atrapalharam que a barca navegasse com velocidade, alguns momentos pensei que seríamos levados pelas ondas, que nunca chegaríamos ao porto São José. Cheguei ao porto senhor, eram 19 horas, a chuva cessava porém a garoa resistia, apesar de ter trazido guarda chuva, sabia que se andasse com ele, os fortes ventos atrasaria ainda mais minha chegada, decidi então por vir sem proteção. Então senhor, isso explica o por que estou molhado e atrasado.